S. JOHANNJS BE VERLACI.

689

oratione persistentes: tumulum
predicti sanctissimi confessoris
johannis: terra et lapidibus co-
opertum discooperuerunt : et
virtute celesti subnixi preciosis-
simi corporis reliquias sumpse—
runt: et in capsa lignea hones-
tissime locaverunt. Lectio ἰῇ.

uam capsam suis humeris

humiliter imponentes juxta
honorem tanto patrono debitum
portantes: ad summum altare
bajularunt : et dictam capsam
sigillis signatam sub fideli cus-
todia posuerunt. Tempore trans-
lationis hujus prefuit ecclesie
eboracensi alfricus archiepisco·
pus septimusdecimus a sancto
johanne ε qui anno tertio sui
presulatus romam ivit: et a jo-
hanne papa pallium accepit.
Ipseque cum edsiodoro bernensi
antistite: die sancto pasche re·
gem edwardum inunxit wynto-
nie: qui sanctus consessor dei
dicitur: et apud londonias more
regio sepelitur. ‘
l ste etiam alfricus archiepisco·

pus capsam auro et argento
et lapidibus preciosis apud
beverlacum fabricari fecit: et
elevatum sancti confessoris jo-
hannis corpus de sepulchro lig-
neo mirabili artificio insculpto:
multis additis reliquiis in eam
honorifice collocavit. Sicque
beati johannis translatio vene-
randa tricentesimo sextodecimo
depositionis sue anno: et domi-
nice incarnationis millesimo tri-

cesimo septimo octavo kalendas·

novembris tempore johannis pa-
pe: et edwardi¹ regis anglie:
per venerabilem africum ebora-

¹ edvardi ι R.

² ‘et'add: Ν.

640

censem archiepiscopum solenni-
ter est peracta. Lectio v.
Regnante inclyto rege adel-

stano: qui monarchiam to-
tius anglie tenuit ε scotorum rex
cum suis transito fluvio: quod
dividit anglorum regnum : cepit
depopulari villas τ’ homines ex-
terminare Quod cum rex prefa-
tus. comperisset: congregato ex-
ercitu :propositum carpebat iter.
Cumque in provincia lincolnie
devenisset : quosdam ovantes
catervatim venientes obvios ha-
buit. Quos ille interrogans: que
esset causa tanti gaudii: vel
unde venirent: responderunt:
quod de beverlaco venere: ubi
quosdam ex eis mutos vel clau-'
dos: cecos et surdos sanctus
johannes dei gratia sanaverat.
Tunc rex habito cum suis con-
silio: dixit se debere talem pa-
tronum adire: ut sibi in instanti
negocio subveniret. Lectio vj.

ransmisit vero exercitum

suum versus eborum.⁸ ipse
autem transiens fluvium humbre
venit beverlacum ε procumbens-
que coram sancto johanne animo
prolixius orabat. Exurgens ab
oratione rex coram astantibus
dixit: Ο gloriose confessor jo-
hannes precor: ut infestationem
pernoxiam inimicorum te patro-
cinante superare queam. 'Et
extrahens cultellum suum de
vagina posuit super altare dicens ε
Ecce vadium meum coram te
pono : quod ecclesiam tuam
honorificabo redditibusque auge-
bo : si dei nutu tuoque suffragio
hostes debellare quivero, Et
accepto secum vexillo quod sancti

⁸ eboracen : N.

