C OM MUN E

43

fidei: et ornavit eum. Et ad
portas, Lectio viij.
Profectus autem peregre dedit
servis suis: alii quinque ta-
lenta: alii duo: et alii unum:
quia apostolis suis diversorum
charismatum dona largitus est.
Per quinque etenim talenta ex-
teriorum rerum scientia intelli-
gitur: que quinque corporis
sensibus capitur. Quinque ete-
nim sunt sensus: visus: auditus:
gustus ε odoratus : et tactus.
Re. Magnificavit eum in con-
spectu regum. Et dedit illi
coronam glorie. γ Statuit illi
dominus testamentum sempiter-
num. Et. -
Unius confessoris non pontificia
y Justum deduxit dominus per,
vias rectas: et ostendit illi reg-
num dei. Et dedit. Lectio ix.
uobus vero talentis: intel-
lectus et operatio designan-
tur. Unius autem talenti no-
mine: intellectus tantummodo
designatur. Deinde et ille qui
de quinque talentis decem sece-
rat: et qui de duobus quattuor ε
simile recepit gaudium: quia
retributor ille non considerat
lucri magnitudinem: sed studii
voluntatem. Re. Sancte N.
confessor domini: audi rogantes
servulos. Et impetratam celitus
Tu deser indulgentiam. γ Ο
sancte N. sydus aureum domini
gratia: servorum gemitus solita
suscipe clementia. Et impetra-
taffi. Gloria patri. Tu deser.
Aliud secundum lucam.1
ln illo tempore: Dixit Jesus
discipulis suis parabolam
hanc: Homo quidam nobilis

¹ ’.τάκ-3 add: E.G.S.

¹ ‹Que’add=c.

44

abiit in regionem longinquam
accipere sibi regnum et reverti.
Et reliqua. Omelia ex commcn-
tario venerabiliis· bede presby-
teri. Lectio vij.
Homo nobilis Christus est:

longinqua regio ecclesia
est ex gentibus,² Bifaria ratione
regio longinqua vocatur ε vel
quia a finibus terre clamat ad
dominum: vel quia longe est a
peccatoribus salus, Lectio viij.
Vocat itaque paterfamilias

decem servos: quia elegit
discipulos per litteram legis im-
butos. Dedit illis docem mnas:

‘quia post passionem et resurrec-

tionem suam aperuit illis sen-
sum: ut intelligerent scripturas.
Et ait illis: Nego- [Lectio ix.
ciamini dum venio. Verba
inquit legis ac prophetarum mis-
tica interpretatione discussa
populis offerte: atque ab eis
fidei confessionem morumque
probitatem recipite.
Aliud secundum lucam?
ln illo tempore: Dixit Jesus
discipulis suis: Nolite timere
pusillus grex: quia complacuit
patri vestro dare vobis regnum.
Et reliqua. Omelia venerabilis
bede presbyteri. Pusillum gregem
electorum ob comparationem
majoris numeri reproborum z vel
potius ob humilitatis devotionem
deus nominat: quia videlicet
ecclesiam suam quantalibet nu-
merositate jam dilatatam : tamen
usque ad finem mundi humilitate
vult crescere: et ad promissum
regnum pervenire. Lectio viy‘.
Ideoque ejus labores blande
consolatus eis regnum a patre

⁸ ‘otim' add: E. G.S.

